# Лабораторная работа номер 2 (мини-оболочка с файловыми командами)

Оболочка поддерживает базовые команды, существующие на unix - подобных ОС

## Доступные команды
- __ls [-l] path__ - отображает список файлов текущей директории (path отсутствует либо равен '.') либо директории path. Опция -l служит для отображения метаданных файлов директории
- __cd target_dir__ - помогает перемещаться в указанный каталог. Поддерживает переход в родительский каталог ('..') или в домашний каталог ('~').
- __cat file_name__ - выводит содержимое файла в консоль
- __cp [-r] file_name target_dir__ - копирует файл file_name из текущей директории в назанченную target_dir. Поддерживает опцию рекурсивного копирования каталога.
- __mv file_name target_dir__ - помогает переместить файл file_name из текущего каталога в назначенный target_dir. Если target_dir является текущим каталогом, то файл file_name фактически переименовывается.
- __rm [-r] file_to_del__ - помогает удалить из текущего каталога файл file_to_del. Если file_to_del является каталогом, то поддерживается опция -r рекурсивного удаления всех файлов каталога

- __zip folder name_zipped_folder__ - помогает архивировать папку folder с именем name_zipped_folder
- __unzip name_zipped_folder path_to_unpack__ - разархивирывает zip-файл name_zipped_folder в указанную директорию
- __tar folder name_ratred_folder__ - помогает архивировать папку folder с именем name_tarred_folder
- __untar name_tarred_folder path_to_unpack__ - разархивирывает tar-файл name_tarred_folder в указанную директорию
- __grep pattern path__ - помогает пользваотелю найти pattern в файлах директории path
- __history  n__ - выводит n последний команд
- __undo command__  - отменяет действие одной из команд из списка (__rm__, __cp__, __mv__)

- все функции логируются. Файл [shell.log](src\\shell.log) содержит все логи


## Структура проекта

- В папке [src](src) находится функции, отвечающие за реализацию вышеперечисленных команд, и вспомогательные функции, которые помогают реализовать корректный функционал программы. В файле [shell.log](src\\shell.log) сохраняются все логи за последний запуск команд.
- В папке [tests](tests) находятся тесты функций, логично разделенные между собой.
- Файл [README.md](README.md) содержит описание проекта (вы его как раз таки читаете).
- Файл [requirements.txt](requirements.txt) содержит все сторонние библиотеки и их версии, используемые для реализации корректного функционала.





## Что ожидает программа от пользователя
Программа запускается в бесконечном цикле. Для остановки нужно ввести 'q'. Программа ожидает от пользователя ввод вышеперечисленных команд с опциями и аргументами при наличии.


## Работу выполнил Малинин Ярослав Юрьевич М8О-102БВ-25
